gravi depressus peccatorum pondere.
parce redemptor! ’

Bonum neglexi facere, quod debui,
probrosa gessi sine fine crimina,
scelus patravi nullo clausum termino.
subveni Christe!

Cunctae quae salso maris sunt in littore
arenae mixtae purpuratis conchulis ,
non meis possunt coaequari vitiis,
fateor malis.

Doleo multis pennatorum ‚jaculis ‚
confusus rui, qua Venus libidinis

intorsit lita spicula mortiferi
fellis abunda.

Effudit demum de pharetra flammeas
sagittas , meum super vulnus vulnere
infixit statim cupido turpissima
fronte rugosa.

Factus sum vilis cincta super ilia ,
venit latenter gladius , superbia
cordis infixit mucronem sub medio
manu cruentA.

Genus serpentis affuit invidia ,
veneni portans pocula pestiferi,
dedit in sitim3 mortis auctor extitit
sordida lues.

Horrida vultu faculam discordia ‚
igne succensam deferens sulphureo,

medio meo posuit sub pectore,
coxit amare.

luternas quoque pennas gerens plumeas
inanis cursim transvolavit gloria ,

quae me ventosa nitebatur subito
fraude perire.

Kanendo venit fistula ingluvies,
hona praesentans inrogavit temporis,

10

1⁵

2⁰

25

30

35

